这个特工监视的镜头显得有点平淡对吧
我们换成框架构图
是不是紧张感一下就强了很多呢
这个男人孤独的行走在街头
换成有前景遮挡的构图
男人的孤独感是不是一下就出来了
如果你对构图没有什么概念
那最快的上手方式
就是记住下面的这几个线条组合
记住了它们
你就学会了80%以上的构图
首先是这个长宽都等分的井字格
对应三分法构图
但其他几种构图也会经常搭配这个井字格
来安排你画面的主体
然后就是这个斜对角线对应对角线构图
这个点对应中心构图
还有就是这两个中线对应对称式构图
还有这个框对应的框架式构图
以及大家都比较熟悉的黄金分割点
也是一个构图参考点
如果你已经记住了这些线和点
那恭喜你
你学后面每种构图的具体玩法就非常轻松了
所有案例提示词工具都整理到这个文档喽
首先是最简单但很好用的中心构图
这是电影奥本海默的片段
导演让奥本海默脸部的特写
占据画面的绝对中心
我们就很容易被带入角色的内心世界
来感受他的情感冲突
所以中间构图就很适合搭配这些镜头
来强调主体的情绪
突出宿命感
在电影行业中
用中心构图的画面
比例约10%到15%
比如这个画面
士兵在一侧
如果我在提示词里加一句
使用中心构图
将士兵的脸部放在中心
改成中心构图之后
势必内心茫然无助的情绪
是不是会更强烈一点呢
因为人脸在正中
比起这种靠一侧的构图
剧
终会让观众的注意力
更容易被强制的停留在人脸上
还有这个现在佛像的压迫感已经有了对吧
再换乘中心构图
这佛像的压迫感是不是更强烈
更加溢出屏幕了
就换一下构图效果就是这么神奇
还有这个孤独的女人
换乘中心构图
女人的背影在画面正中心
是不是女人孤独无助的感觉
一下就强了不少
当然中心构图还可以搭配大一点的景别来用
比如说这个视频换成中心构图
是不是这种一览众山小的气势
一下就变得更强烈了
想要修改参考图的构图效果
我用下来能录banana pro的深度效果很不错
国内呢可以用极梦可令作为平替深圳视频
我是可令集梦海螺VO3
哪个效果好
用哪一个
这是电影布达佩斯大饭店里的画面
是不是看起来特别的舒服呢
因为这里面大量使用的对称构图
而对称会给人一种强烈的秩序感和庄严感
像这个视角
总感觉画面还不够威严对吧
换对称构图
将皇帝放于画面中心
庄严感和皇帝的压迫感
是不是一下就扑面而来呢
还有这个侧后方视角展现男人在爬台阶
换成对称构图
是不是男人一往无前的力量感和气势
瞬间更强烈了
还是对称构图
再换成俯瞰视角
气势同样很足对吧
所以再稍微大一点的景
别用对称构图来突出权力庄重秩序都很好用
电影行业中用对称构图画面比例约为10%
三分法构图是影视行业中用的最多的构图
有50%以上的画面都用了三分法构图
这是把画面的长和宽
用线平均分成三份
然后把主体放在这几条线上或者线的交叉点上
前面的中心构图是将主体直接放在画面中心
给人的感觉会更稳定
而且对主体的突出效果更强
但坏处是容易让画面显得呆板
而三分线构图会在画面中留出一些空白
画面的延伸感
呼吸感都会好很多
可以说是一种万能搭配的构图
所以根据想表达的效果
可以灵活的选择中心构图和三分线构图
比如说这棵树
如果想传达一种稳定而庄重的感觉
就可以使用中心构图
但如果觉得画面太呆板了
那换成三分线构图
天际线树都放在1/3处
是不是给人的感觉会更加轻松自然呢
还有这个视频
把居中构图改成三分线构图之后
老人视线方向多了一些空白
是不是画面更加舒展自然
让人的惬意感感觉更突出呢
所以同样的圆镜可以三分构图
中景可以特写
同样也可以
当你不知道怎么构图的时候
用三分构图
这是一个不会出错的选择
这是电影巴比伦里的镜头
山坡沿着对角线把画面分割开来
楚门的世界里也有类似的镜头
这种构图叫做对角线构图
画面里的元素把画面沿对角线切开
主体在线条上有很强的现实美感
所以对角线构图很适合拍摄运动相关的画面
像登山
爬楼梯
这些都可以用对角线构图
比如这个登山的视频
这样拍略显平淡对吧
换成对角线构图
是不是大片感一下就强了很多呢
再换成环绕的运镜
再次把视觉的冲击力提升了一档对吧
还有这种场景怎么构图
稍微有点无趣对吧
改成对角线构图
用光影的交界线来对角分割画面
是不是瞬间就更有故事感
电影感了
对角线构图也很容易实现
只用在提示词里写
使用对角线构图就可以了
对角线构图在电影中的使用比例
约为10%到15%
引导线构图是电影中经常用
我们出去旅行也经常用的构图
小白能用这种构图拍出大片感
比如道路栅栏
建筑物等等
都可以作为视觉的引导线
和对角线构图一样
因为有线条对观众的注意力做强
引导引导线构图同样能够带来很强的形式美感
像这样很简单的场景
以马路牙子做引导线
高级感一下就来了
还有公路行车的画面
用蜿蜒的山路做引导线
是不是一下就更有电影感了
要实现这样的效果
其实词也很简单
比如还是这个画面
我指定山路做引导线
山路是S型
从远处向近处延伸出来的
效果是这样的
电影中引导线构图使用比例约占10%左右
这是电影小丑里的经典片段
车窗形成了一个框
把主角框在其中
凸显出他内心的抑郁
仿佛身处一个无法逃脱的牢笼之中
只是电影莫属
游戏的片段
用飞机窗户把逃跑的主角框在其中
窥视的视角
强化了画面的紧张急促感
这种框架式构图很适合表现人物处境
强调人物和环境的关系
比如说这个片段
男人闷闷不乐的坐在车里
我们改用窗来作为框架来构图
这是男人内心的压抑和郁闷
更突出了
还有这个特工正在街角
镜头改用框架构图
从楼上的一扇窗户往下看
是不是危险感和紧张感就强了很多
仿佛我就是那个被他跟踪的人对吧
当然框架可以学任何东西
比如说这种这种还有这种的都是框架式构图
有框的地方都可以试试这种构图
它在电影中的使用比例约为5%左右
这是电影重庆森林里的片段
画面都被一些东西给挡住了
有点脏脏的对吧
这叫前景构图
也叫脏构图
就是在主体前方加一些前景来遮挡
还原当事人或者第三者的视角
让画面更有情绪代入感
空间纵深感
比如这个女人独自喝酒的画面
换一下
用酒保吧台作为前景来构图
是不是沉浸感就更强了
还有这个男人在人群中穿梭的镜头
同样改一下构图
在提示层里写使用前景构图
让行人作为前景
就是故事感
电影感一下就出来了对吧
要做当事人或者路人视角实施前景构图吧
那构图方式没有好与坏
只有适合与不适合
能够把情绪氛围表达到位的构图就是好的构图
那这里是轩酱
关注我
解锁更多AI新玩法哦
我们下期见哔哩